# mycercle
В папке cercle находится приложение, которая производит расчет отверстий на зоне расстановки с учетом зон исключения. Данная программа должна считывать информацию из исходного файла, производить расчет, в случае успешного расчета программа должна сохранить картинку отображающую полученную расстановку и вывести положения в файл result.xml.
# Выполнение программы
Данная программа написанна на языке программирования c++, 17 стандарт.
Используется библиотека sfml для формирования изображения.
А также библиотека pugixml.
Запуск данной прогаммы проверялся в опрерационной системе ubuntu, а также в windows 10.

# Правила расстановки
Внутренние радиусы кругов должны быть внутри прмяоугольника.
Круги не должны пересекаться внешними радиусами.
Внутренние радиусы не должны пересекаться или попадать в зоны исключения.

# Описание работы приложения
Данное приложение, считывает информацию о зоне расстановки и зонах исключения , а также информацию о внешних и внутренних радиусах окружности из файла input.xml. В данном файле содержатся точки образующие главную диагональ зоны расстановки и зон исключения.
После выполнения считывания начальных условий программа выолняет расчет всех точек, которые образуют зону расстановки и зоны исключения. После этого выполняется расчет положения окружностей по данным условиям. Для этого каждая окружность ставится в верхний левый угол зоны расстановки, потом точка начинает двигаться в правую сторону до правого угла зоны расстановки, затем точка возвращается в левый угол но с положение на еденицу ниже чем изначальное положение. Так происходит до тех пора пока не будет найденна точка, в которой окружность не касается или не пересекает зоны расстановки или зоны исключения или другую окружность. 
Проверка происходит по следующим правилам, в начале проверяется не происходит ли касание или пересечение зоны расстановки, проверяется каждая сторона по отдельности. Далее происходит проверка на касание или пересечение зоны исключения, для этого в начале проверяется не находится ли окружность в пределах каждой из сторон образующей зону исключения, таким образом происходит проверка на нахождение окружности внутри зоны исключения. Если окружность находится не внутри зоны исключения происходит проверка на пересечение области исключения, для этого происходит расчет расстояния до каждого из ребер зоны исключения. Расчет расстояния происходит по разному для устовия, если окружность находится между точками образующими ребро, или за его пределами. 
Далее происходит проверка на пересечение с другими окружностями, для этого высчитывается расстояние между центрами каждой окружности. Если все условия не пересечения выполняются для данной окружности результат записывается в массив и берется следующая окружность. Если хотябы для одной окружности не удалось выполнить расчет программа прерывается и выводит сообщение об ошибке.
